{
  "date" : "2020-08-20",
  "keywords" :[ "पीएफबी फाइल", "पीएफबी फाइल फॉर्मेट", "पीएफबी फाइल क्या है", "फाइल", "पीएफबी उदाहरण", "पीएफबी फाइल एक्सटेंशन", "एक्सटेंशन", "फॉर्मेट"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीएफबी - प्रिंटर फ़ॉन्ट बाइनरी फ़ाइल प्रारूप",
  "description":"पीएफबी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीएफबी फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PFB",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "font"
}
},
  "lastmod" : "2020-09-30"
}

## पीएफबी फाइल क्या है?

.pfb एक्सटेंशन वाली फाइल एडोब के टाइप 1 फॉन्ट का प्रिंटर फॉन्ट बाइनरी वर्जन है। यह .pfa(/hi/font/pfa/) फाइलों के समान है लेकिन प्रकृति में बाइनरी हैं। पीएफबी फाइलें विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले एडोब टाइप 1 फोंट को स्टोर करती हैं। इनमें ग्लिफ़ का फ़ॉन्ट का डेटा होता है और डेटा को बाइनरी प्रारूप में एक कॉम्पैक्ट रूप में संग्रहीत करता है। बाइनरी एन्कोडेड सामग्री होने के अलावा, पीएफबी फाइलें एन्क्रिप्ट की जाती हैं। PFB फ़ाइलों के साथ .pfm फ़ाइलों की भी आवश्यकता होती है जिसमें फ़ॉन्ट के भीतर वर्णों का मापन शामिल होता है। पीएफबी फोंट स्थापित करने के लिए, .pfb और .pfm दोनों फाइलों को सिस्टम में रखना होगा।

